    
> 声明式渲染：Vue 基于标准 HTML 拓展了一套模板语法，使得我们可以声明式地描述最终输出的 HTML 和 JavaScript 状态之间的关系。

> 响应性：Vue 会自动跟踪 JavaScript 状态并在其发生变化时响应式地更新 DOM。

# 单文件组件
    在大多数启用了构建工具的 Vue 项目中，我们可以使用一种类似 HTML 格式的文件来书写 Vue 组件，它被称为单文件组件 (也被称为 *.vue 文件，英文 Single-File Components，缩写为 SFC)。顾名思义，Vue 的单文件组件会将一个组件的逻辑 (JavaScript)，模板 (HTML) 和样式 (CSS) 封装在同一个文件里。
    <script>
    export default {
        data() {
            return {
            count: 0
            }
        }
    }
    </script>

    <template>
    <button @click="count++">Count is: {{ count }}</button>
    </template>

    <style scoped>
    button {
    font-weight: bold;
    }
    </style>

# API风格
> Vue 的组件可以按两种不同的风格书写：选项式 API 和组合式 API。

## 选项式 API (Options API)
> 使用选项式 API，我们可以用包含多个选项的对象来描述组件的逻辑，例如 data、methods 和 mounted。选项所定义的属性都会暴露在函数内部的 this 上，它会指向当前的组件实例。

    <script>
    export default {
    // data() 返回的属性将会成为响应式的状态
    // 并且暴露在 `this` 上
    data() {
        return {
        count: 0
        }
    },

    // methods 是一些用来更改状态与触发更新的函数
    // 它们可以在模板中作为事件监听器绑定
    methods: {
        increment() {
        this.count++
        }
    },

    // 生命周期钩子会在组件生命周期的各个不同阶段被调用
    // 例如这个函数就会在组件挂载完成后被调用
    mounted() {
        console.log(`The initial count is ${this.count}.`)
    }
    }
    </script>

    <template>
    <button @click="increment">Count is: {{ count }}</button>
    </template>

## 组合式 API (Composition API)
    通过组合式 API，我们可以使用导入的 API 函数来描述组件逻辑。在单文件组件中，组合式 API 通常会与 <script setup> 搭配使用。这个 setup attribute 是一个标识，告诉 Vue 需要在编译时进行一些处理，让我们可以更简洁地使用组合式 API。比如，<script setup> 中的导入和顶层变量/函数都能够在模板中直接使用。

    <script setup>
    import { ref, onMounted } from 'vue'

    // 响应式状态
    const count = ref(0)

    // 用来修改状态、触发更新的函数
    function increment() {
    count.value++
    }

    // 生命周期钩子
    onMounted(() => {
    console.log(`The initial count is ${count.value}.`)
    })
    </script>

    <template>
    <button @click="increment">Count is: {{ count }}</button>
    </template>

## 使用vue
1. 通过脚手架搭建vue项目

    // 安装官方脚手架 ,这一指令将会安装并执行 create-vue

    npm install vue@lastest 

    cd your-project-name

    npm install

    npm run dev

    npm run build

2. 使用CDN使用vue

    使用全局构建版本

    </script src="https://unpkg.com/vue@3/dist/vue.global.js"></script/>

    使用 ES 模块构建版本

    </script type="module">
    import { createApp } from 'https://unpkg.com/vue@3/dist/vue.esm-browser.js'
    </srcipt/>

    启用 Import maps 使用导入映射表 (Import Maps) 来告诉浏览器如何定位到导入的 vue

    </script type="importmap">
    {
        "imports": {
        "vue": "https://unpkg.com/vue@3/dist/vue.esm-browser.js"
        }
    }
    </script/>

    <script type="module"></script>

## 拆分模块
    
    我们可能需要将代码分割成单独的 JavaScript 文件，以便更容易管理
    <!-- index.html -->
    <div id="app"></div>

    <script type="module">
    import { createApp } from 'vue'
    import MyComponent from './my-component.js'

    createApp(MyComponent).mount('#app')
    </script>
    js
    // my-component.js
    export default {
    data() {
        return { count: 0 }
    },
    template: `<div>count is {{ count }}</div>`
    }

# 创建Vue应用实例

    import { createApp } from 'vue'

    const app = createApp({
    /* 根组件选项 */
    })

## 根组件

>我们传入 createApp 的对象实际上是一个组件，每个应用都需要一个“根组 件”，其他组件将作为其子组件。

    如果你使用的是单文件组件，我们可以直接从另一个文件中导入根组件。
    import { createApp } from 'vue'
    // 从一个单文件组件中导入根组件
    import App from './App.vue'

    const app = createApp(App)

## 挂载应用
>应用实例必须在调用了 .mount() 方法后才会渲染出来。该方法接收一个“容器”参数，可以是一个实际的 DOM 元素或是一个 CSS 选择器字符串：

    <div id="app"></div>
    js
    app.mount('#app')

>应用根组件的内容将会被渲染在容器元素里面。容器元素自己将不会被视为应用的一部分。

>.mount() 方法应该始终在整个应用配置和资源注册完成后被调用。同时请注意，不同于其他资源注册方法，它的返回值是根组件实例而非应用实例。

## DOM 中的根组件模板

>当在未采用构建流程的情况下使用 Vue 时，我们可以在挂载容器中直接书写根组件模板：

    <div id="app">
    <button @click="count++">{{ count }}</button>
    </div>
    
    import { createApp } from 'vue'

    const app = createApp({
    data() {
        return {
        count: 0
        }
    }
    })

    app.mount('#app')

>当根组件没有设置 template 选项时，Vue 将自动使用容器的 innerHTML 作为模板。

## 应用配置

>应用实例会暴露一个 .config 对象允许我们配置一些应用级的选项，例如定义一个应用级的错误处理器，用来捕获所有子组件上的错误：

    app.config.errorHandler = (err) => {
    /* 处理错误 */
    }

>应用实例还提供了一些方法来注册应用范围内可用的资源，例如注册一个组件：

    app.component('TodoDeleteButton', TodoDeleteButton)

> 这使得 TodoDeleteButton 在应用的任何地方都是可用的。我们会在指南的后续章节中讨论关于组件和其他资源的注册。
>确保在挂载应用实例之前完成所有应用配置！

## 多个应用实例
>应用实例并不只限于一个。createApp API 允许你在同一个页面中创建多个共存的 Vue 应用，而且每个应用都拥有自己的用于配置和全局资源的作用域。
>如果你正在使用 Vue 来增强服务端渲染 HTML，并且只想要 Vue 去控制一个大型页面中特殊的一小部分，应避免将一个单独的 Vue 应用实例挂载到整个页面上，而是应该创建多个小的应用实例，将它们分别挂载到所需的元素上去。