# 模板语法
>Vue 使用一种基于 HTML 的模板语法，使我们能够声明式地将其组件实例的数据绑定到呈现的 DOM 上。所有的 Vue 模板都是语法层面合法的 HTML，可以被符合规范的浏览器和 HTML 解析器解析。

>在底层机制中，Vue 会将模板编译成高度优化的 JavaScript 代码。结合响应式系统，当应用状态变更时，Vue 能够智能地推导出需要重新渲染的组件的最少数量，并应用最少的 DOM 操作。

## 文本插入

    最基本的数据绑定形式是文本插值，它使用的是“Mustache”语法 (即双大括号)：
    <span>Message: {{ msg }}</span>
    双大括号标签会被替换为相应组件实例中 msg 属性的值。同时每次 msg 属性更改时它也会同步更新。

## 原始html

双大括号会将数据解释为纯文本，而不是 HTML。若想插入 HTML，你需要使用 v-html 指令：

    <p>Using text interpolation: {{ rawHtml }}</p>
    <p>Using v-html directive: <span v-html="rawHtml"></span></p>


这里看到的 v-html attribute 被称为一个指令。指令由 v- 作为前缀，表明它们是一些由 Vue 提供的特殊 attribute，你可能已经猜到了，它们将为渲染的 DOM 应用特殊的响应式行为。这里我们做的事情简单来说就是：在当前组件实例上，将此元素的 innerHTML 与 rawHtml 属性保持同步。

span 的内容将会被替换为 rawHtml 属性的值，插值为纯 HTML——数据绑定将会被忽略。注意，你不能使用 v-html 来拼接组合模板，因为 Vue 不是一个基于字符串的模板引擎。在使用 Vue 时，应当使用组件作为 UI 重用和组合的基本单元。

<strong style="color:red">在网站上动态渲染任意 HTML 是非常危险的，因为这非常容易造成 XSS 漏洞。请仅在内容安全可信时再使用 v-html，并且永远不要使用用户提供的 HTML 内容。</strong>

# Attribute绑定

## v-bind:
双大括号不能在 HTML attributes 中使用。想要响应式地绑定一个 attribute，应该使用 v-bind 指令：
    
    <div v-bind:id="dynamicId"></div>

v-bind 指令指示 Vue 将元素的 id attribute 与组件的 dynamicId 属性保持一致。如果绑定的值是 null 或者 undefined，那么该 attribute 将会从渲染的元素上移除。

简写 
    
    <div :id="dynamicId"></div>

## 动态绑定对个值

    data() {
    return {
        objectOfAttrs: {
        id: 'container',
        class: 'wrapper'
        }
    }
    }
    
    通过不带参数的 v-bind，你可以将它们绑定到单个元素上：

    template
    <div v-bind="objectOfAttrs"></div>

## 使用js表达式

# Attribute绑定

## v-bind:
双大括号不能在 HTML attributes 中使用。想要响应式地绑定一个 attribute，应该使用 v-bind 指令：
    
    <div v-bind:id="dynamicId"></div>

v-bind 指令指示 Vue 将元素的 id attribute 与组件的 dynamicId 属性保持一致。如果绑定的值是 null 或者 undefined，那么该 attribute 将会从渲染的元素上移除。

简写 
    
    <div :id="dynamicId"></div>

## 动态绑定对个值
    data() {
    return {
        objectOfAttrs: {
        id: 'container',
        class: 'wrapper'
        }
    }
    }
    通过不带参数的 v-bind，你可以将它们绑定到单个元素上：
    <div v-bind="objectOfAttrs"></div>

## 使用js表达式

   

    {{ number + 1 }}

    {{ ok ? 'YES' : 'NO' }}

    {{ message.split('').reverse().join('') }}

    <div :id="`list-${id}`"></div>

这些表达式都会被作为 JavaScript ，以当前组件实例为作用域解析执行。

在 Vue 模板内，JavaScript 表达式可以被使用在如下场景上：

在文本插值中 (双大括号)
在任何 Vue 指令 (以 v- 开头的特殊 attribute) attribute 的值中

### 仅支持表达式

    每个绑定仅支持单一表达式，也就是一段能够被求值的 JavaScript 代码。一个简单的判断方法是是否可以合法地写在 return 后面。

    因此，下面的例子都是无效的：

    template
    <!-- 这是一个语句，而非表达式 -->
    {{ var a = 1 }}

    <!-- 条件控制也不支持，请使用三元表达式 -->
    {{ if (ok) { return message } }}

### 调用函数​
    可以在绑定的表达式中使用一个组件暴露的方法：

    template
    <span :title="toTitleDate(date)">
    {{ formatDate(date) }}
    </span>

绑定在表达式中的方法在组件每次更新时都会被重新调用，因此不应该产生任何副作用，比如改变数据或触发异步操作。

### 受限的全局访问​
    模板中的表达式将被沙盒化，仅能够访问到有限的全局对象列表。该列表中会暴露常用的内置全局对象，比如 Math 和 Date。

    没有显式包含在列表中的全局对象将不能在模板内表达式中访问，例如用户附加在 window 上的属性。然而，你也可以自行在 app.config.globalProperties 上显式地添加它们，供所有的 Vue 表达式使用。


# 指令 Directives
    一个指令的任务是在其表达式的值变化时响应式地更新 DOM。以 v-if 为例：
    <p v-if="seen">Now you see me</p>
    这里，v-if 指令会基于表达式 seen 的值的真假来移除/插入该 <p> 元素。

## v-on 指令
    它将监听 DOM 事件：

    <a v-on:click="doSomething"> ... </a>
    <!-- 简写 -->
    <a @click="doSomething"> ... </a>

    这里的参数是要监听的事件名称：click。v-on 有一个相应的缩写，即 @ 字符

## 动态参数

    同样在指令参数上也可以使用一个 JavaScript 表达式，需要包含在一对方括号内：

    <!--
    注意，参数表达式有一些约束，
    参见下面“动态参数值的限制”与“动态参数语法的限制”章节的解释
    -->
    <a v-bind:[attributeName]="url"> ... </a>

    <!-- 简写 -->
    <a :[attributeName]="url"> ... </a>

    这里的 attributeName 会作为一个 JavaScript 表达式被动态执行，计算得到的值会被用作最终的参数。举例来说，如果你的组件实例有一个数据属性 attributeName，其值为 "href"，那么这个绑定就等价于 v-bind:href。
    
    你还可以将一个函数绑定到动态的事件名称上
    <a v-on:[eventName]="doSomething"> ... </a>

    <!-- 简写 -->
    <a @[eventName]="doSomething">
    在此示例中，当 eventName 的值是 "focus" 时，v-on:[eventName] 就等价于 v-on:focus。

2. 动态参数值的限制​

动态参数中表达式的值应当是一个字符串，或者是 null。特殊值 null 意为显式移除该绑定。其他非字符串的值会触发警告。

1. 动态参数语法的限制​

动态参数表达式因为某些字符的缘故有一些语法限制，比如空格和引号，在 HTML attribute 名称中都是不合法的。例如下面的示例：
    
    <a :['foo' + bar]="value"> ... </a>

>当使用 DOM 内嵌模板 (直接写在 HTML 文件里的模板) 时，我们需要避免在名称中使用大写字母，因为浏览器会强制将其转换为小写：
    
    <a :[someAttr]="value"> ... </a>

## 修饰符 Modifiers​
>修饰符是以点开头的特殊后缀，表明指令需要以一些特殊的方式被绑定。例如 .prevent 修饰符会告知 v-on 指令对触发的事件调用 event.preventDefault()：

    <form @submit.prevent="onSubmit">...</form>

### preventDefault

>如果事件是可取消的，则 preventDefault() 方法会取消该事件，这意味着属于该事件的默认操作将不会发生。