# 响应式基础

## 声明式响应状态
>响应式对象其实是 JavaScript Proxy，其行为表现与一般对象相似。不同之处在于 Vue 能够跟踪对响应式对象属性的访问与更改操作
 
    我们可以使用 reactive() 函数创建一个响应式对象或数组：
    import { reactive } from 'vue'
    const state = reactive({ count: 0 })

> 要在组件模板中使用响应式状态，需要在 setup() 函数中定义并返回。
    import { reactive } from 'vue'

    export default {
    // `setup` 是一个专门用于组合式 API 的特殊钩子函数
    setup() {
        const state = reactive({ count: 0 })

        // 暴露 state 到模板
        return {
        state
        }
    }
    }
    template
    <div>{{ state.count }}</div>

## </script setup>
​
>在 setup() 函数中手动暴露大量的状态和方法非常繁琐。幸运的是，我们可以通过使用构建工具来简化该操作。当使用单文件组件（SFC）时，我们可以使用 </script setup> 来大幅度地简化代码。
    
    <script setup>
    import { reactive } from 'vue'

    const state = reactive({ count: 0 })

    function increment() {
    state.count++
    }
    </script>

    <template>
    <button @click="increment">
        {{ state.count }}
    </button>
    </template>

## DOM 更新时机
>当你更改响应式状态后，DOM 会自动更新。然而，你得注意 DOM 的更新并不是同步的。相反，Vue 将缓冲它们直到更新周期的 “下个时机” 以确保无论你进行了多少次状态更改，每个组件都只更新一次。

>若要等待一个状态改变后的 DOM 更新完成，你可以使用 nextTick() 这个全局 API：
    import { nextTick } from 'vue'

    function increment() {
    state.count++
    nextTick(() => {
        // 访问更新后的 DOM
    })
    }
    Vue 实现响应式并不是数据发生变化之后 DOM 立即变化，而是按一定的策略进行 DOM 的更新。

    简单来说，Vue 在修改数据后，视图不会立刻更新，而是等同一事件循环中的所有数据变化完成之后，再统一进行视图更新。

    同步里执行的方法，每个方法里做的事情组成一个事件循环；接下来再次调用的是另一个事件循环。

    nextTick：在下次 DOM 更新循环结束之后执行延迟回调。在修改数据之后立即使用这个方法，会获取更新后的 DOM。

## 深层响应性​
    在 Vue 中，状态都是默认深层响应式的。这意味着即使在更改深层次的对象或数组，你的改动也能被检测到。

    
    export default {
    data() {
        return {
        obj: {
            nested: { count: 0 },
            arr: ['foo', 'bar']
        }
        }
    },
    methods: {
        mutateDeeply() {
        // 以下都会按照期望工作
        this.obj.nested.count++
        this.obj.arr.push('baz')
        }
    }
    }
    你也可以直接创建一个浅层响应式对象。它们仅在顶层具有响应性，一般仅在某些特殊场景中需要。

## 有状态方法

>在某些情况下，我们可能需要动态地创建一个方法函数，比如创建一个预置防抖的事件处理器：

    import { debounce } from 'lodash-es'

    export default {
    methods: {
        // 使用 Lodash 的防抖函数
        click: debounce(function () {
        // ... 对点击的响应 ...
        }, 500)
    }
    }

>不过这种方法对于被重用的组件来说是有问题的，因为这个预置防抖的函数是 有状态的：它在运行时维护着一个内部状态。如果多个组件实例都共享这同一个预置防抖的函数，那么它们之间将会互相影响。

>要保持每个组件实例的防抖函数都彼此独立，我们可以改为在 created 生命周期钩子中创建这个预置防抖的函数：

    
    export default {
    created() {
        // 每个实例都有了自己的预置防抖的处理函数
        this.debouncedClick = _.debounce(this.click, 500)
    },
    unmounted() {
        // 最好是在组件卸载时
        // 清除掉防抖计时器
        this.debouncedClick.cancel()
    },
    methods: {
        click() {
        // ... 对点击的响应 ...
        }
    }
    }