# 计算属性

    export default {
    data() {
        return {
        author: {
            name: 'John Doe',
            books: [
            'Vue 2 - Advanced Guide',
            'Vue 3 - Basic Guide',
            'Vue 4 - The Mystery'
            ]
        }
        }
    },
    computed: {
        // 一个计算属性的 getter
        publishedBooksMessage() {
        // `this` 指向当前组件实例
        return this.author.books.length > 0 ? 'Yes' : 'No'
        }
    }
    }
    template
    <p>Has published books:</p>
    <span>{{ publishedBooksMessage }}</span>

    我们在这里定义了一个计算属性 publishedBooksMessage。

    更改此应用的 data 中 books 数组的值后，可以看到 publishedBooksMessage 也会随之改变。

    在模板中使用计算属性的方式和一般的属性并无二致。Vue 会检测到 this.publishedBooksMessage 依赖于 this.author.books，所以当 this.author.books 改变时，任何依赖于 this.publishedBooksMessage 的绑定都将同时更新。

## 计算属性缓存和方法区别

    <p>{{ calculateBooksMessage() }}</p>
    
    // 组件中
    methods: {
    calculateBooksMessage() {
        return this.author.books.length > 0 ? 'Yes' : 'No'
    }
    }

>若我们将同样的函数定义为一个方法而不是计算属性，两种方式在结果上确实是完全相同的，然而，不同之处在于计算属性值会基于其响应式依赖被缓存。一个计算属性仅会在其响应式依赖更新时才重新计算。这意味着只要 author.books 不改变，无论多少次访问 publishedBooksMessage 都会立即返回先前的计算结果，
而不用重复执行 getter 函数。

>方法调用总是会在重渲染发生时再次执行函数。

## 可写计算属性

>使用getter() 和setter() 来获取和修改啥计算属性

    export default {
    data() {
        return {
        firstName: 'John',
        lastName: 'Doe'
        }
    },
    computed: {
        fullName: {
        // getter
        get() {
            return this.firstName + ' ' + this.lastName
        },
        // setter
        set(newValue) {
            // 注意：我们这里使用的是解构赋值语法
            [this.firstName, this.lastName] = newValue.split(' ')
        }
        }
    }
    }

### Getter 不应有副作用​
    计算属性的 getter 应只做计算而没有任何其他的副作用，这一点非常重要，请务必牢记。举例来说，不要在 getter 中做异步请求或者更改 DOM！一个计算属性的声明中描述的是如何根据其他值派生一个值。因此 getter 的职责应该仅为计算和返回该值。在之后的指引中我们会讨论如何使用监听器根据其他响应式状态的变更来创建副作用。

### 避免直接修改计算属性值​

    从计算属性返回的值是派生状态。可以把它看作是一个“临时快照”，每当源状态发生变化时，就会创建一个新的快照。更改快照是没有意义的，因此计算属性的返回值应该被视为只读的，并且永远不应该被更改——应该更新它所依赖的源状态以触发新的计算。