# class 与 style 绑定
>数据绑定的一个常见需求场景是操纵元素的 CSS class 列表和内联样式。因为 class 和 style 都是 attribute，我们可以和其他 attribute 一样使用 v-bind 将它们和动态的字符串绑定。但是，在处理比较复杂的绑定时，通过拼接生成字符串是麻烦且易出错的。因此，Vue 专门为 class 和 style 的 v-bind 用法提供了特殊的功能增强。除了字符串外，表达式的值也可以是对象或数组。

## 绑定html class
    
    //:class (v-bind:class 的缩写) 
    <div :class="{ active: isActive }"></div>
    active 是否存在取决于数据属性 isActive 的真假值。

    
    const isActive = ref(true)
    const hasError = ref(false)
    <div
    class="static"
    :class="{ active: isActive, 'text-danger': hasError }"
    ></div>
    //结果是
    <div class="static active"></div>
    当hasError为true时，class 列表也会变成 "static active text-danger"。

### 也可以绑定一个对象
    const classObject = reactive({
    active: true,
    'text-danger': false
    })
    template
    <div :class="classObject"></div>

### 可以绑定一个返回对象的计算属性
    const isActive = ref(true)
    const error = ref(null)

    const classObject = computed(() => ({
    active: isActive.value && !error.value,
    'text-danger': error.value && error.value.type === 'fatal'
    }))
    template
    <div :class="classObject"></div>

### 可以绑定一个数组

    const activeClass = ref('active')
    const errorClass = ref('text-danger')
    <div :class="[activeClass, errorClass]"></div>

    渲染结果为 <div class="active text-danger"></div>

### 如果你也想在数组中有条件地渲染某个 class，你可以使用三元表达式：
    <div :class="[isActive ? activeClass : '', errorClass]"></div>

### 然而，这可能在有多个依赖条件的 class 时会有些冗长。因此也可以在数组中嵌套对象：

    <div :class="[{ active: isActive }, errorClass]"></div>

## 在组件上使用
### 对于只有一个根元素的组件，当你使用了 class attribute 时，这些 class 会被添加到根元素上，并与该元素上已有的 class 合并。
    例
    <!-- 子组件模板 -->
    <p class="foo bar">Hi!</p>

    在使用时添加一些 class：
    <!-- 在使用组件时 -->
    <MyComponent class="baz boo" />

    渲染出的 HTML 为：
    <p class="foo bar baz boo">Hi!</p>

    Class 的绑定也是同样的

    <MyComponent :class="{ active: isActive }" />

    当 isActive 为真时，被渲染的 HTML 会是：
    <p class="foo bar active">Hi!</p>

### 如果你的组件有多个根元素，你将需要指定哪个根元素来接收这个 class。你可以通过组件的 $attrs 属性来实现指定：
    
    <!-- MyComponent 模板使用 $attrs 时 -->
    <p :class="$attrs.class">Hi!</p>
    <span>This is a child component</span>
    <MyComponent class="baz" />

    渲染出的结果
    <p class="baz">Hi!</p>
    <span>This is a child component</span>

## 绑定内联样式

### 绑定对象
> :style 支持绑定 JavaScript 对象值，对应的是 HTML 元素的 style 属性：

    const activeColor = ref('red')
    const fontSize = ref(30)
    
    <div :style="{ color: activeColor, fontSize: fontSize + 'px' }"></div>
### 尽管推荐使用 camelCase，但 :style 也支持 kebab-cased 形式的 CSS 属性 key (对应其 CSS 中的实际名称)，例如：

    <div :style="{ 'font-size': fontSize + 'px' }"></div>

### 直接绑定一个样式对象通常是一个好主意，这样可以使模板更加简洁：


    const styleObject = reactive({
    color: 'red',
    fontSize: '13px'
    })
    template
    <div :style="styleObject"></div>
    同样的，如果样式对象需要更复杂的逻辑，也可以使用返回样式对象的计算属性。

### 绑定数组

    :style 绑定一个包含多个样式对象的数组。这些对象会被合并后渲染到同一元素上：

    <div :style="[baseStyles, overridingStyles]"></div>

### 自动前缀(兼容性)
    当你在 :style 中使用了需要浏览器特殊前缀的 CSS 属性时，Vue 会自动为他们加上相应的前缀。Vue 是在运行时检查该属性是否支持在当前浏览器中使用。如果浏览器不支持某个属性，那么将尝试加上各个浏览器特殊前缀，以找到哪一个是被支持的。

### 样式多值​
    你可以对一个样式属性提供多个 (不同前缀的) 值，举例来说：

    template
    <div :style="{ display: ['-webkit-box', '-ms-flexbox', 'flex'] }"></div>
    数组仅会渲染浏览器支持的最后一个值。在这个示例中，在支持不需要特别前缀的浏览器中都会渲染为 display: flex。