# 时间处理

## 时间监听

    我们可以使用 v-on 指令 (简写为 @) 来监听 DOM 事件，并在事件触发时执行对应的 JavaScript。用法：v-on:click="handler" 或 @click="handler"。

    事件处理器 (handler) 的值可以是：

    内联事件处理器：事件被触发时执行的内联 JavaScript 语句 (与 onclick 类似)。

    方法事件处理器：一个指向组件上定义的方法的属性名或是路径。
    内联事件处理器​
### 内联事件处理器通常用于简单场景，例如：

    js
    const count = ref(0)
    template
    <button @click="count++">Add 1</button>
    <p>Count is: {{ count }}</p>

### 方法事件处理器​
随着事件处理器的逻辑变得愈发复杂，内联代码方式变得不够灵活。因此 v-on 也可以接受一个方法名或对某个方法的调用。

举例来说：

js
const name = ref('Vue.js')

function greet(event) {
  alert(`Hello ${name.value}!`)
  // `event` 是 DOM 原生事件
  if (event) {
    alert(event.target.tagName)
  }
}
template
<!-- `greet` 是上面定义过的方法名 -->
<button @click="greet">Greet</button>

## 事件修饰符​
>在处理事件时调用 event.preventDefault() 或 event.stopPropagation() 是很常见的。尽管我们可以直接在方法内调用，但如果方法能更专注于数据逻辑而不用去处理 DOM 事件的细节会更好。为解决这一问题，Vue 为 v-on 提供了事件修饰符。修饰符是用 . 表示的指令后缀，包含以下这些：

        .stop
        .prevent
        .self
        .capture
        .once
        .passive
        template
        <!-- 单击事件将停止传递 -->
        <a @click.stop="doThis"></a>

        <!-- 提交事件将不再重新加载页面 -->
        <form @submit.prevent="onSubmit"></form>

        <!-- 修饰语可以使用链式书写 -->
        <a @click.stop.prevent="doThat"></a>

        <!-- 也可以只有修饰符 -->
        <form @submit.prevent></form>

        <!-- 仅当 event.target 是元素本身时才会触发事件处理器 -->
        <!-- 例如：事件处理器不来自子元素 -->
        <div @click.self="doThat">...</div>

## 按键修饰符​
>在监听键盘事件时，我们经常需要检查特定的按键。Vue 允许在 v-on 或 @ 监听按键事件时添加按键修饰符。

template
<!-- 仅在 `key` 为 `Enter` 时调用 `submit` -->
<input @keyup.enter="submit" />
你可以直接使用 KeyboardEvent.key 暴露的按键名称作为修饰符，但需要转为 kebab-case 形式。

template
<input @keyup.page-down="onPageDown" />
在上面的例子中，仅会在 $event.key 为 'PageDown' 时调用事件处理。

## 按键别名​
>Vue 为一些常用的按键提供了别名：

    .enter
    .tab
    .delete (捕获“Delete”和“Backspace”两个按键)
    .esc
    .space
    .up
    .down
    .left
    .right

## 系统按键修饰符​
>你可以使用以下系统按键修饰符来触发鼠标或键盘事件监听器，只有当按键被按下时才会触发。

    .ctrl
    .alt
    .shift
    .meta
    在 Mac 键盘上，meta 是 Command 键 (⌘)。在 Windows 键盘上，meta 键是 Windows 键 (⊞)。在 Sun 微机系统键盘上，meta 是钻石键 (◆)。在某些键盘上，特别是 MIT 和 Lisp 机器的键盘及其后代版本的键盘，如 Knight 键盘，space-cadet 键盘，meta 都被标记为“META”。在 Symbolics 键盘上，meta 也被标识为“META”或“Meta”。
## .exact 修饰符​
>.exact 修饰符允许控制触发一个事件所需的确定组合的系统按键修饰符。

    template
    <!-- 当按下 Ctrl 时，即使同时按下 Alt 或 Shift 也会触发 -->
    <button @click.ctrl="onClick">A</button>

    <!-- 仅当按下 Ctrl 且未按任何其他键时才会触发 -->
    <button @click.ctrl.exact="onCtrlClick">A</button>

    <!-- 仅当没有按下任何系统按键时触发 -->
    <button @click.exact="onClick">A</button>


## 鼠标按键修饰符​
    .left
    .right
    .middle
    这些修饰符将处理程序限定为由特定鼠标按键触发的事件。